https://www.scrum.org/professional-scrum-competencies/managing-products-with-agility

## Management von Produkten mit Agilität

Das Management von Produkten mit Agilität führt zu Produkten, die wertvolle Geschäftsergebnisse liefern, erhöhte Flexibilität zur Reaktion auf Veränderungen bieten und eine größere Transparenz für Investitionsentscheidungen in die Produktentwicklung ermöglichen. Eine klare und verständliche Produktvision hilft dabei, die Produktentwicklung mit der Geschäftsstrategie der Organisation, einschließlich strategischer Ziele und/oder der Geschäftsversion, in Einklang zu bringen. Gleichzeitig konzentriert sich der Fokus auf den Produktwert auf kontinuierliche Verbesserungen des Produkts, um den Kundenbedürfnissen gerecht zu werden. Der Produktwert umfasst Überlegungen wie größere Transparenz bei wertbasierten Entscheidungen und wertorientierte Ansätze in der gesamten Organisation. Zu den wesentlichen Grundsätzen dieses Fokusbereichs gehören die kontinuierliche Definition von Wert, die Messung des tatsächlich realisierten Werts, die Validierung von Annahmen und die Analyse von Trends.

Der Prozess der Ausrichtung der Produktvision mit dem Produktwert ist iterativ und inkrementell und wird durch kontinuierliche Verfeinerung des Product Backlogs gesteuert. Effektives Management des Product Backlogs erfordert Input und Zusammenarbeit von verschiedenen Stakeholdern und Kunden - einschließlich des Scrum-Teams - und erfordert sich entwickelnde Techniken, um angemessene Transparenz basierend auf den Bedürfnissen der Stakeholder sicherzustellen. Ebenso verwendet die Planung und Prognose einen iterativen und inkrementellen Ansatz, um Komplexität, Veränderungen und die Realitäten geschäftlicher Verpflichtungen zu bewältigen. Die Aufmerksamkeit für diese Fokusbereiche führt zur Entwicklung und Lieferung wertvoller Produktinkremente innerhalb von 30 Tagen oder weniger. Weitere Merkmale und Vorteile dieser Ansätze sind eine erhöhte Transparenz des Fortschritts, realistischere und sich entwickelnde Prognosen zur Verwaltung der Erwartungen der Stakeholder sowie die Anwendung geeigneter Release-, Vertriebs-, Vertrags- und Partnerschaftsstrategien.

Der Product Owner konzentriert sich typischerweise auf das Management von Produkten mit Agilität, jedoch ist Kompetenz in diesem Bereich für alle Scrum-Team-Mitglieder, agilen Führungskräfte und organisatorischen Stakeholder erforderlich, um den vollen Nutzen des Scrum-Frameworks und eines empirischen Prozesses zu erzielen.